logic_check.md
нужно проверить как устроена гика всего проекта.
для теста первой ступени должно быть:
1 оператор включает точку доступа вайфай ( мобильный хотспот)
2 включает ноутбук macbook и подсоединяется к ранее включеной точке доступа
3 включает в сеть плоттер. плоттер при загрузке подсоединяется к ранее включеной точке доступа
4 оператор запускает на макбуке гуи (berloga@Berlogas-MacBook-Pro NejeDraw % uv run neje-gui)
5 оператор нажимает кнопку теста подключения к флуиднц видит результат проверки. (дальше считаем что проверка прошла успешно)
6 система должна счиать время (таймстэмп) от момента запуска. все символы которые были записаны до этой метки считаются напечатанными.

7 а и 7 б могут быть поменяны местами система должна работать в обоих случаях.

7 а оператор запускает тестовую генерацию символов с помощью тоглера лайв(мимикрия под пользователя на выставке), можно указать время генерации одного рандомного символа (в секундах), можно оставить выпадающий список рандом или один из 8. должна генерироваться точно такая же папка с сесией и загружаться в фаербэйс такие сессии нужно дополнить скрытым (внутренним) тэгом для дальнейшей идентификации и фильтрации в библиотеке флаттер апп.
7 б оператор устанавливает бумагу в зону печати, фиксирует ее. в режиме джог проверяет и устанавливает нулевую позицию (в нашем случае это левый верхний угол, где ось х это лево-право, ось у дальше ближе) ось з дом в нижнем положении. после этого оператор фиксирует рисующий элемент (ручка или карандаш или фломастер)в оптимальном положении и прижатии писчучего инструмента к полотну. следующим щагом надо в гуи подтвердить нотовность и установку 0 по трем осям. при необходимости пропести корректировку зоны печати ( рисования) установить диаметр ячейки, margins, gap. 
8 оператор нажимает кнопку ready. это хначит все готово к началу - выбранная точка приравнивается к рабочему нулю. в этот момент ось з должна подняться, а x y сделать хоуминг и вернуться в рабочий ноль. это необходимо для дополнительного контроля что все установлено верно и механика с софтом работают.
9 когда необходимо- оператор нажимает у гуи кнопку Start, запускается печать. если уже были сгенерированы фэйковые пользователи - они размещаются первыми, если нет- печатаются рандомные заглушки. соответственно, еслм тоглер ring включен - кольца тоже рисуются, если выключен - нет. 
10 печать идет по рядам. подсвечивать можно и ряд и столб и саму яцейку в гуи.
печать доходит до конца ( ограничено зоной печати) и останавливается уезжая в хоуминг по двум осям и ось з обязательно поднята.

для визуализации можно не рисовать все символы на листе перед печатью или во время. можно отображать кружками зоны (они уже есть) отображение ринг показывается только фактическое.
перед печатью можно добавить режим калибровки, который выглядит как сейчас - заполненый рандомно лист зона печати с возможностью установки scale символов. менять масштаб можно только в режиме калибровки.

интерфейс можно переделать, сделать вкладки риббон сверху ждя разных режимов. разделить логически то что настравивается раньше надодится на вкладке которая левее. калибровка может быть вторая вкладка. первая вкладка только то что качается сервера подключения флуид и сам плоттер; получится что на каждой подготовительной вкладке можно подробно остановиться на настройках. и чем ближе к самой правой "выставка" тем меньше сопроводительной информации и возможности что-то настроить.
